# 网关

前端与后端的网址不一致，需要一个网关来转发请求

# 跨域

在gateway中配置跨域请求

```java
// 这里的坑是不要导错包
@Configuration
public class GulimallCorsConfiguration {
    @Bean
    public CorsWebFilter corsWebFilter() {
        UrlBasedCorsConfigurationSource source = new UrlBasedCorsConfigurationSource();
        CorsConfiguration corsConfiguration = new CorsConfiguration();
        // 1.配置跨域
        corsConfiguration.addAllowedHeader("*");
        corsConfiguration.addAllowedMethod("*");
        corsConfiguration.addAllowedOrigin("*");
        // 2.配置是否发送cookie信息
        corsConfiguration.setAllowCredentials(true);
        source.registerCorsConfiguration("/**", corsConfiguration);
        return new CorsWebFilter(source);
    }
}
```

# 坑

1. product 里面不要加application.name，否则会报错

# 表的说明

category_brand_relation: 分类和品牌的关系表
IDEA中,鼠标放在表明上面，表的注释自动显现。

# P78

点击查询全部带上模糊查询的功能

vo: view object
接收页面传递过来的对象，封装对象。
把业务处理完成的对象，封装成页面要使用的数据。

# 三个配置文件的关系

application.yml: 全局配置文件，所有的配置都可以在里面找到
bootstrap.yml: 从配置中心获取配置信息
application.properties: 项目启动的时候，从本地获取配置信息

项目启动的时候，会从配置中心获取配置信息
如果配置中心没有配置信息，就会从本地获取配置信息

要使用配置中心就要在bootstrap.yml(bootstrap.properties)中来配置，bootstrap.yml配置文件的加载顺序要比application.yml要优先。

# 在nacos中配置

这里摔了大坑，在nacos里面搞好配置文件后，要加到bootstrap.properties中，
使用extension-configs进行配置，例子如下：

```properties
spring.application.name=gulimall-product
spring.cloud.nacos.config.server-addr=127.0.0.1:8848
spring.cloud.nacos.config.namespace=9eeb06b5-d257-403d-b78b-8af803b45994
spring.cloud.nacos.config.extension-configs[0].data-id=application.yml
spring.cloud.nacos.config.extension-configs[0].group=dev
spring.cloud.nacos.config.extension-configs[0].refresh=true
```

# DNS

> DNS代表域名系统（Domain Name System），它是互联网基础设施的一部分，
> 用于将人类可读的域名（如www.example.com）转换为计算机可理解的IP地址（如192.168.1.1）。
> DNS起到了类似电话簿的作用，帮助计算机找到特定域名对应的服务器IP地址，
> 从而实现网络上各种服务的定位。

# nacos基本属性说明

Namespace：代表不同环境，如开发、测试、生产环境；

Group：代表某项目，如XX医疗项目、XX电商项目；

DataId：每个项目下往往有若干个工程，每个配置集(DataId)是一个工程的主配置文件

# mybatis分页插件(config目录下面)

```java

@Configuration
@EnableTransactionManagement//开启事务 方法可以使用事务了
@MapperScan("com.atguigu.gulimall.product.dao")
public class MyBatisConfig {
    // 引入分页插件
    @Bean
    public PaginationInterceptor paginationInterceptor() {
        PaginationInterceptor paginationInterceptor = new PaginationInterceptor();
        paginationInterceptor.setOverflow(true);//设置请求的页面大于最大页后操作，true调回到首页，false继续请求，默认false
        paginationInterceptor.setLimit(1000);//设置最大单页限制数量，默认500条，-1不受限制
        return new PaginationInterceptor();
    }
}
```

这个类的作用域是在 Spring Boot 项目的整个运行环境中。具体来说，这个类的作用域涵盖了以下几个方面：

1. `@EnableTransactionManagement` 注解开启了整个类的事务管理。项目中所有使用了 `@Transactional` 注解的方法都会受到这个类的影响。
2. `@MapperScan("com.atguigu.gulimall.product.dao")` 在整个项目中，MyBatis 的 Mapper 接口会被自动扫描，并且相应的实现会被
   Spring 自动创建并注入到容器中。
3. `@Configuration` Spring 容器会扫描并加载该类，并将其中定义的 Bean 注册到容器中。

# feign 远程调用

```java

@FeignClient("gulimall-coupon")
public interface CouponFeignService {
    @PostMapping("/coupon/spubounds/save")
    R saveSpuBounds(@RequestBody SpuBoundTo spuBoundTo);

    @PostMapping("/coupon/skufullreduction/saveinfo")
    R saveSkuReduction(SkuReductionTo skuReductionTo);
}
```

1. `@FeignClient("gulimall-coupon")`: 这个注解标识了一个 Feign 客户端接口。括号中的字符串 "gulimall-coupon" 是要调用的远程服务的名称。
2. `@PostMapping("/coupon/spubounds/save")`: 用来调用远程服务的 "/coupon/spubounds/save" 路径。
3. `R saveSpuBounds(@RequestBody SpuBoundTo spuBoundTo)`: 这是一个接口方法，它使用 `@RequestBody`
   注解将参数对象 `spuBoundTo` 作为请求体发送给远程服务。
   这种方式使得服务之间的调用更加简洁，无需手动创建 HTTP 请求，而是直接通过接口方法来进行远程调用。

# `BeanUtils.copyProperties()`

`BeanUtils.copyProperties()` 用于将一个 Java 对象的属性值复制到另一个对象中。通常在对象之间属性相似但类型不同的情况下使用。
`BeanUtils.copyProperties(bounds, spuBoundTo);` 这样的用法。这个语句的作用是将对象 `bounds`
的属性值复制到对象 `spuBoundTo` 中。
`BeanUtils.copyProperties()` 方法会自动根据属性名匹配进行属性复制。
这个方法是基于属性名的匹配复制，不会考虑类型转换等复杂情况。如果属性名相同但类型不同，会抛出类型不匹配的异常。如果需要在属性名相同但类型不同的情况下进行复制，需要手动处理类型转换等情况。

# sql注解

## `@TableId`

1. **标识主键字段：** 通过在主键字段上添加 `@TableId` 注解，将该字段标识为实体类的主键。

2. **设置主键生成策略：** 可以通过 `@TableId` 的参数来指定主键生成策略，例如自增、UUID、雪花算法等。具体的生成策略取决于你所使用的数据库和框架。

## `@TableField`

1. **排除字段：** 通过 `@TableField(exist = false)` 注解可以将该字段排除在实体类之外，不会映射到数据库表中。
2. **自动填充字段：** 通过 `@TableField(fill = FieldFill.INSERT)` 注解可以将该字段标识为自动填充字段，这样在插入数据时，MyBatis
   Plus 会自动填充该字段的值。
3. **逻辑删除字段：** 通过 `@TableLogic` 注解可以将该字段标识为逻辑删除字段，这样在删除数据时，MyBatis Plus
   会自动将该字段的值设置为逻辑删除的值。
4. **乐观锁字段：** 通过 `@Version` 注解可以将该字段标识为乐观锁字段，这样在更新数据时，MyBatis Plus 会自动对该字段进行乐观锁控制。

## `@TableName`

在上面的示例中，`@TableName("user")` 指定了实体类 `User` 与数据库表 `user` 之间的映射关系。
当使用 MyBatis-Plus 进行数据库操作时，框架会根据注解的信息自动映射实体类属性和数据库表字段。
需要注意的是，`@TableName` 注解的值应该与数据库表的实际表名保持一致。这

## 自增，UUID，雪花算法

1. **自增（Auto Increment）：** 主要用于关系型数据库。每当插入一条新记录时，数据库会自动为该记录分配一个比前一条记录更大的唯一整数值。自增适用于单一数据库实例的应用，不适用于分布式系统。
2. **UUID（Universally Unique Identifier）：** UUID通常以字符串形式表示。UUID的优点是在分布式系统中保证唯一性，但缺点是占用较大的存储空间。
3. **雪花算法（Snowflake Algorithm）：**
   它将一个64位的整数划分成多个部分，用来表示时间戳、机器ID、数据中心ID等信息，从而生成唯一的ID。这种算法适用于分布式系统，能够在多节点之间生成唯一ID，且具有一定的顺序性。

# `Integer` 和 `int`

1. **空值处理：**
    - `int`：作为基本数据类型，不能存储空值（null）。
    - `Integer`：作为类，可以存储空值（null）。这在需要表示可能缺失的整数值时非常有用。

2. **等值比较：**
    - `int` 使用 `==` 运算符进行值的比较。
    - `Integer` 使用 `equals()` 方法进行值的比较，因为它是一个对象。

# Vo

VO（Value Object，值对象）是一种用于封装某些特定数据的对象。
它的出现主要是为了在不同的层或模块之间传递数据，以及为业务逻辑的解耦提供更好的支持。

# BigDecimal

Java 中的一个用于处理高精度数值计算的类。它用于表示任意精度的十进制数，可以处理需要高精度计算的场景，比如货币计算、税率计算、科学计算等。

# DTO

DTO（Data Transfer Object）是一种用于在不同层之间传输数据的设计模式，旨在解决在不同层（如应用层、业务逻辑层、数据访问层等）之间传输数据时的问题。

# 启动类注解

1. `@SpringBootApplication`：这是一个组合注解，它整合了多个注解，包括 `@SpringBootConfiguration`、`@EnableAutoConfiguration`
   和 `@ComponentScan`。
2. `@SpringBootConfiguration`：这是一个配置类注解，它的作用与 `@Configuration` 相同，都是用于标识当前类是一个配置类。
3. `@EnableAutoConfiguration`：这是一个自动配置注解，它的作用是启用 Spring Boot 的自动配置机制。
4. `@ComponentScan`：这是一个组件扫描注解，它的作用与 `@ComponentScan`
   相同，都是用于扫描指定包下的所有组件，包括 `@Component`、`@Service`、`@Controller` 等。
5. `@MapperScan`：这是一个 MyBatis 扫描注解，它的作用是扫描指定包下的所有 Mapper 接口，并将它们注册为 Spring Bean。
6. `@EnableTransactionManagement`：这是一个事务管理注解，它的作用是启用 Spring Boot 的事务管理机制。
7. `@ServletComponentScan`：这是一个 Servlet 组件扫描注解，它的作用是扫描指定包下的所有 Servlet 组件，并将它们注册为 Spring Bean。
8. `@EnableScheduling`：这是一个定时任务注解，它的作用是启用 Spring Boot 的定时任务机制。
9. `@EnableAsync`：这是一个异步任务注解，它的作用是启用 Spring Boot 的异步任务机制。
10. `@EnableCaching`：这是一个缓存注解，它的作用是启用 Spring Boot 的缓存机制。
11. `@EnableFeignClients(basePackages = "com.atguigu.gulimall.product.feign"）`: 开启远程调用
12. `@MapperScan("com.atguigu.gulimall.product.dao")` : 扫描mapper
13. `@EnableDiscoveryClient` : 开启服务注册发现功能

# `Controller`篇

## @RestController
- 这个注解表示该类是一个 Spring MVC 控制器，并且处理的请求的结果直接返回数据（而不是视图）。
- 在这个类中的方法，返回的数据会以 JSON 或其他格式返回给客户端。
- `@RequestMapping("product/attrattrgrouprelation")` : 定义该控制器处理的请求的基本路径。
- `@RequestMapping("/list")` : 将控制器方法映射到指定的请求路径。
- `@GetMapping("/list")` : 将控制器方法映射到指定的 GET 请求路径。
- `@RequestParam Map<String, Object> params` :从请求的参数中获取数据，并以键值对的形式存储在这个 Map 中。
- `PageUtils page` : 自定义工具类
- `R.ok().put("page", page)` : 返回数据,R 是自定义的响应数据
- `@RequestMapping("/sale/listforspu/{spuId}")` : 其中 {spuId} 是一个占位符，表示在实际请求中会替换为具体的值。
   - 当访问 `/sale/listforspu/1234` 路径时，1234 会被传递给 listForSpu 方法的 spuId 参数，从而实现对商品 ID 为 1234 的处理。

## @Autowired 与 @Resource
1. **@Autowired：** 这是 Spring 的注解，它可以对类成员变量、方法及构造函数进行标注，完成自动装配的工作。
2. **@Resource：** 这是 Java 的注解，它可以对类成员变量、方法及构造函数进行标注，完成自动装配的工作。
3. **@Autowired：**
4. - 默认按照类型进行装配，如果有多个类型匹配时，再按照名称进行匹配。
   - 如果没有找到匹配的类型，则会抛出异常。
   - 如果有多个类型匹配时，可以使用 `@Qualifier` 注解指定要装配的 Bean 的名称。
   - 如果要使用 `@Autowired` 注解对方法或构造函数进行标注，则不能使用 `@Qualifier` 注解。

## 参数注解

1. `@RequestParam Map<String, Object> params`：
   - 这是一个请求参数，它使用 `@RequestParam` 注解表示。
   - `params` 是一个 `Map` 类型的参数，用于接收请求中的查询参数。这里使用了 `Map` 类型来表示多个查询参数的键值对。

2. `@PathVariable("categoryId") Long categoryId`：
   - 这是一个路径变量，它使用 `@PathVariable` 注解表示。
   - `categoryId` 是方法的参数名，它与路径中的 `{categoryId}` 占位符相对应。
   - 在实际请求中，`{categoryId}` 会被替换为实际的值，并传递给方法的 `categoryId` 参数。

3. `@Validated`:
   - 方法参数校验的注解
   1. **@NotNull：** 用于检查一个对象是否为 `null`，不能为 `null`。
   2. **@NotEmpty：** 用于检查字符串、集合或数组是否为空。对于字符串，不能为 `null` 且长度大于 0；对于集合和数组，不能为 `null` 且大小大于 0。
   3. **@Min 和 @Max：** 用于检查数字是否大于等于或小于等于指定的值。
   4. **@NotBlank:** 校验字符串类型的字段，确保字段的值既不为 null 也不是空字符串。
   5. **@Pattern(regexp = "^[a-zA-Z]$"):** 校验字符串字段是否符合指定的正则表达式模式。
   6. **@NotNull(message = "修改必须指定品牌id",groups = {UpdateGroup.class})**
   7. **@Null(message = "新增不能指定id",groups = {AddGroup.class})**

4. `@TableLogic(value = "1", delval = "0")`:
   - 标注在实体类中
   - 用于实现逻辑删除功能。逻辑删除是指在数据库中并不真正删除数据记录，而是通过在记录中添加一个表示删除状态的字段

5. `@Validated(UpdateGroup.class)`:
   - 写在Controller的方法里面
   - 分组校验，表明这是一个更新组，在实体类的属性里面，会有`UpdateGroup.class`标识的。
6. `@JsonInclude(JsonInclude.Include.NON_EMPTY)`:
   - 写在实体类里面
   - 只有在字段不为 null 且不为空的情况下，才会被包含在 JSON 中输出。如果字段为 null 或空集合，那么该字段将不会在生成的 JSON 中出现。

# Entity

## private static final long serialVersionUID = 1L
是用于序列化和反序列化 Java 对象的一个字段。在 Java 中，如果一个类实现了 Serializable 接口（即可序列化接口），
那么在将对象序列化（转换为字节流以便存储或传输）和反序列化（从字节流恢复对象）时，会使用 serialVersionUID 字段来判断对象的版本一致性。

## Serializable
Serializable 接口是一个标记接口（marker interface），它没有任何方法需要实现。
当一个类实现了 Serializable 接口时，它表明该类的对象可以被序列化，即可以将对象转换为字节序列，以便在网络上传输或持久化到磁盘等存储介质中。

# DAO

Dao 是数据访问对象（Data Access Object）的缩写，是一种设计模式，
用于将数据存取操作与业务逻辑分离，以提供更好的代码结构和可维护性。
在Java开发中，Dao 通常表示一个用于访问数据库或其他持久化存储的接口或类。

## xml

`void deleteBatchRelation(@Param("list") List<AttrAttrgroupRelationEntity> list);`:

```xml
    <delete id="deleteBatchRelation">
        delete from `pms_attr_attrgroup_relation` where
        <!--这里的list与上面的list对应-->
        <foreach collection="list" item="item"  separator=" OR " >
            (attr_id = #{item.attrId} and attr_group_id = #{item.attrGroupId})
        </foreach>
    </delete>
```

## BaseMapper<AttrEntity>

BaseMapper<AttrEntity> 表示一个泛型接口，
其中的 AttrEntity 是一个实体类，表示数据库中的一张表或一个数据对象。
通过继承 BaseMapper<AttrEntity>，可以在 AttrEntity 对应的数据库表上执行各种数据库操作，包括查询、插入、更新和删除等。










## 其它
- `Arrays.asList(attrGroupIds)` : 把数组转换成列表。



# Service





# ServiceImpl






## 基本内容

1. 创建 `QueryWrapper` 对象：
   - `QueryWrapper<AttrEntity> wrapper = new QueryWrapper<AttrEntity>();` 创建了一个查询包装器，用于构建数据库查询条件。
2. 构建查询条件：
   - `wrapper.and((w) -> { w.eq("attr_id", key).or().like("attr_name", key); });` 这一部分使用 `and` 条件构建器，将两个条件组合起来。
   - `!StringUtils.isEmpty(key)` 会检查 key 是否为 null，还会判断字符串是否为空白字符串（包括空格、制表符等）。
3. 执行查询：
   - `IPage<AttrEntity> page = this.page(new Query<AttrEntity>().getPage(params), wrapper...);` 查询的结果将存储在 `page` 对象中。
4. 对查询结果进行处理：
   - `records.stream().map((item) -> { ... }).collect(Collectors.toList());` 流式操作对查询结果进行处理，每个查询结果 `item` 都会被映射为 `AttrRespVo` 类型的对象。
      - 流式操作的好处: 并行处理,函数式编程

## @Service("skuInfoService")
将被注解的类标识为一个服务层组件，并指定了一个名称为 "skuInfoService"，
用于在 Spring 容器中区分不同的服务层组件。
使用`@Autowired`就是引用的`skuInfoService`这个名字

## 其它

- "0".equalsIgnoreCase(brandId)
  - 这种比较方式是在不考虑字符串大小写的情况下判断两个字符串是否相等。


# gateway 网关



## application.yml

```yml
  - id: product_route # 路由id
    uri: lb://gulimall-product # 负载均衡
    predicates:
      - Path=/api/product/** # 匹配路径
    filters:
      - RewritePath=/api/(?<segment>.*), /$\{segment} # 重写路径
```

## 配置跨域

```java
@Configuration
public class GulimallCorsConfiguration {
    @Bean
    public CorsWebFilter corsWebFilter() {
        UrlBasedCorsConfigurationSource source = new UrlBasedCorsConfigurationSource();
        CorsConfiguration corsConfiguration = new CorsConfiguration();
        // 1.配置跨域
        corsConfiguration.addAllowedHeader("*");
        corsConfiguration.addAllowedMethod("*");
        corsConfiguration.addAllowedOrigin("*");
        // 2.配置是否发送cookie信息
        corsConfiguration.setAllowCredentials(true);
        source.registerCorsConfiguration("/**", corsConfiguration);
        return new CorsWebFilter(source);
    }
}
```

















































